咱们在上期节目里边呢
专门的只是在表层上面去聊了聊这个巴以冲突
这个明面上的事儿是吧
但是在这个巴以冲突背后啊
这所谓的这个中东霸主争夺的
这个层面上的分析呢就少很多
正是因为没在这个上面着力的去深挖
这方面的内容呢
所以在上午的节目里边
伊朗这个重要的中东玩家
他的分量就非常非常的少
而随着今天的最新的消息是吧
伊朗表明了态度下场了
那要对这个巴勒斯坦的武装呢
进行一个就是鼓励背书
出来已经说了这个话了
说认为过去80年
在现在的这个呃巴勒斯坦的这些青年人呢
是过去80年最有活力的是吧
最积极的
然后是最后这个成就的
这这代年轻人这个话一说的话
基本上已经算是把整个事件的
这个起码从巴勒斯坦的这个角度来说的话
嗯往往前进了一步
今天上午的时候呢
聊一直的关注点在于
以色列有没有让这个事态升级对吧
但是呢既然哈马斯这边已经主动动了手
然后呢现在巴勒斯坦这块呢
虽然说官方对吧
没有把这个事情呢往高调了起
但是伊朗作为背后的一个主要的支持力量
把这个事情呢往起哄架秧子
准备把这事情放上台
那这件就是巴以冲突
新一轮这个哈马斯的这个袭击背后所蕴藏的
这个伊朗跟沙特争夺中东霸主的这个心思
就已经昭然若揭了
那咱们今天呢就借着这个思路呢
跟大家再去聊一聊
这个巴以冲突背后折射出来的问题
其实呢伊朗和沙特的这个争夺啊
应该分成两个层面去聊是吧
第一个的话是在能源层面
伊朗也是产油国
沙特也是产油国
这个的话其实叫做旧时代的争执
这旧时代的争执呢沙特是胜利者
伊朗是失败者
最典型的这个例子的话
就是整个的这个阿拉伯世界是吧
把伊朗什叶派的话孤立起来
然后用美国呢啊作为一个外边的这个打手
或者说借助外力是吧
把伊朗各种制裁封锁
把它关起来
然后让他发展不了
然后再趁趁此机会呢
阿拉伯世界呢就把自己的石油啊卖到全世界去
然后大赚特赚是吧
沙特的这帮王爷呢就赚得盆满钵满
然后在家里边养狮子
养豹子
这种生活你说伊朗人羡慕羡慕呢
当然羡慕了过去的时候
70年代之前的时候
伊朗人也过这样的生活
而现在呢
因为美国需要在中东这边把自己的这个石油
美元呢用一个合适的方式作为担保对吧
他需要在这个地方有这个力量的存在
怎么样合理的把自己的力量投射在中东呢
那就得得在中东塑塑造一个敌人
一个长期的敌人
那伊朗当了这个敌人
那就当相当于是给了美国一个合理的借口
在中东这边驻军是吧
美国呢只有在中东这边有大量的军事存在了
以后呢
才放心把美元石油绑定在一起
这个呢就是咱们之前一直在聊的是吧
沙特和美国之间的关系的话
跟沙特跟中国之间的关系的话
你别看
然后中沙之间的关系现在搞得火热
但实际上的话沙特和美国之间的联系更紧密的
原因是吧
因为的话小辫子小命都捏在美国人手里呢
那现在这件事情啊
这个巴以冲突啊
就是实际上的话就告诉大家
就是美国的力量在中东这边衰退了是吧
他有的时候呢
以前的时候
他能够靠着自己在中东这边军事存在啊
能够耀武扬威震慑住大家的
现在慢慢的因为美国的力量衰退呢震慑不住了
所以呢各方的小心思就活泛起来了啊
这就是咱们上午的时候说的这个结论
背后的这个推理的过程啊
那现在把这个推理的过程拿到了以后呢
咱们再看现在的伊朗的这个处境呢
就完全不一样了
伊朗过去的时候是旧时代的失败者
在这一轮新的竞争中呢
伊朗有伊朗高原对吧
他有丰富的矿产资源
然后伊朗有工业能力啊
伊朗占着这个呃一带一路的这个路线之一对吧
各方面的这个要素的话都告诉大家
实际上伊朗如果能够在现在
奠定一个不错的外部环境
有一个在中东附近呢
就是它周边的这个邻居之间呢
不歧视他
不敌对他的话
那他是完全可以做下一个时代的
新时代的这个中中东的这个领袖的
而反观沙特的话
其实沙特的资源资源上
自然资源上抛开了石油以外的话
他没有什么特别好的好说的话是吧
那也就是个海陆运输
可能这个离这个交通线是吧
红海啊
离这个呃苏伊士运河这些的话
可能会有一些便利
但是这些东西它并不是不可替代的对吧
阿拉伯海这块的话也不是说你非走这不可的
而且就算是非走这不可的话
阿拉伯海这上面也不是只有你是阿拉伯人
沙特是一个国家
卖很多国家
这些国家呢其实没有那个心思
一定要争
这个沙特世界就是阿拉伯世界的老大了对吧
所以这些事情呢就导致了嗯嗯看过去沙特的话
觉得自己理所应当要当这个中东的霸主
但是看未来的话
实际上沙特在当中东霸主这条路路线上面的话
但先天没有什么优势
他真的想做
那是因为他现在这个位置上面逼着他
不得不这么想问题
但如果你真的把这个条件那铺开了
百顺了一条一条比较的话
反而伊朗的力量更强
伊朗未来发展的空间更大啊
这就很尴尬了
所以呢因为伊朗也明白
沙特也明白
那伊朗沙特呢就要趁着这个机会啊下死手
把伊朗呢彻底的排除在下一代
这个未来的这个竞选
中东霸主的这个路线上是吧
排除出去
那通过的方法呢也很简单
让你错过这个时代的发展对吧
沙特呢在全世界也是疯狂的投资
不仅仅是沙特阿拉伯
就是只要是嗯沙隆巴斯的这个类
沙隆巴斯这种是吧
靠着卖石油赚钱的阿拉伯人
在全世界的话基本上是找它能够染指的
就有未来属性的标的都在玩那旅游
然后什么就是未来的交通
然后锂电啊
风电光伏啊
然后是这个游戏
然后芯片啊
大数据
然后AI人工智能啊这些东西他只要能够看得到
只要让他能够染得了手的
他都会愿意去投钱
这个事情的话
其实就是在挖这个伊朗的根儿啊
你沙特把未来的这个机会一个个都占了先机
伊朗呢因为你过去的这个几十年的封锁
又穷又又又又没钱是吧
又没有这个外边投资的机会
美国的敌对着你
那自然而然的沙特就是一步领先
步步领先
那未来的话
他还是可以垄断住这个嗯中东霸主的地位了
这起码沙特自己的小算盘是这么打的吧对吧
而伊朗呢看到了这个迹象了以后
他能够甘愿失败嘛对吧
他自己占着伊朗高原
这么好的这个自然资源的禀赋
把各方面的农业资源也好是吧
这个矿产资源也好
包括历史资源文化资源对吧
伊朗祖上也是阔过的波斯帝国嘛是吧
那按照这个骄傲的来说的话
他可能让这个已经看得到的
你沙特正在用各种的这种小手段是吧
各种的这种不上台面的这个小阴谋
拦着伊朗不让他发展
你觉得伊朗人能够忍得下这口气吗
那肯定是不能忍这口气的嘛
所以呢这次这个巴以冲突
你看起来好像是以色列跟巴勒斯坦
为了自己的未来的生存权
在打这个牌
突然之间把事挑起来了
但是实际上呢是伊朗要通过这个巴以冲突啊
破局嗯
咱们上午的节目里面专门说了是吧
这次巴以冲突主要是看以色列的反应
以色列你让他没有反应是不可能的
这次的话你可以看得到的是
以色列在精确的控制自己的怒火朝向
是他把他自己的这个发泄的目标啊
不是指向了一打一大片
而且呢主要是针对他能搞定的那个目标
把它画得非常清楚
他要雷霆一击
把这个他画的很清楚的东西打得非常漂亮对吧
尽可能的呢把牵连的这个势力啊缩减到最少
让这件事情的影响呢降到最低对吧
这是以色列的这个打法
那作为挑起事端的巴勒斯坦啊
或者说哈马斯这边的话
他就不是这么个想法了
那当初一开始的时候
5000枚火箭刷上去是吧
那就不好意思
他的想法就是把这件事情啊能够拖的多久
拖多久
能够牵得多广
牵多广
能够打的多烂仗
打多烂仗是吧
而且还有一点啊
很多人有一个误解
觉得在中东巴以冲突中啊
就各种的伤亡数字是阻止大家升级这个冲突的
这个一个主力错了
对于哈马斯
对于巴勒斯坦而言的话
他们其实是不畏惧死亡的
因为对他们而言的话叫生无可恋对吧
活着被你欺负
被你不当人
被你羞辱
你今天高兴了
开个呃
这个战斗机在我头上转一圈是吧
高兴了往下扔扔巧克力是吧
往下扔扔扔面包
不高兴了就往下扔炸弹对吧
那我知道你掉下来的是面包
巧克力还是炸弹呢
你不知道
所以在这种抽奖的生命中
每天每天都在过抽奖的生活里边
其实人的这个恐惧的这个阈值是拉得非常高的
那拉的这么高了以后
对死亡的这种感觉的话是不会那么明确的
就好像在战争动乱年代的人的话
是生命如草芥一样的
是一个道理
所以对于巴勒斯坦人而言的话
他们多关心就是战场上面的牺牲
以及平民的死伤呢
反正我个人的浅薄的理解哈
有可能这件事情对于他们国家的存亡
民族的存亡
文化的存亡
宗宗教的存亡而言的话
恰恰不是什么大事
只要这片土地上有人
只要这片土地上的人有信仰
那这个征啊
这个冲突呢就可以无限制的去发展下去
从这个角度上而言的话
实际上这个人数伤亡的人数
敌人死了是我的荣誉
我们自己人死了
那是我们的动力对吧
如果进入了这样一个源源不断的
这个燃烧人民的这个战车循环的话
那接下来的这个事情的话
对于巴以冲突中
巴勒斯坦这方而言的话
他们是只要有背后的这个伊朗的力量支持啊
就可以无限制的打下去的
这个是对以色列提出了非常高的要求
以色列呢必须得用非常精确的手段
把它主要的敌人的有生力量直接给它消灭掉
摧毁掉
然后呢让这个事态不进行一个连锁的升级
然后在这个过程中呢
赶紧的引入美国的力量
平衡这个中东地区的这个将要变乱的这个局面
然后稳定住了以后
赶紧苟合各种的条件
赶紧的就是赎买
而且在这个赎买中呢
你还得表现的非常的强硬
不能让人看出来你的着急而得做成是嗯以呃呃
阿拉伯世界的人呢求着以色列是吧
赶紧的和谈
那这个问题啊能不能做得到
我不知道
反正经过我的描述
你也知道面就摆在以色列面前
就是唯一的活路
有多难走了吧
这一开始的时候嘛
就是如果以色列能够雷霆手段的把这个事情啊
就是打得一拳开是吧
免得百拳来的话
还能有一个光明的未来
否则的话他这个路径啊肯定是越走越暗淡的
万一他真的这一拳没把他打开了以后
就是你看起来反击了
但是呢你这条反击呢打到棉花里面去了
就你说了
你的目标是消费哈马斯
结果哈马斯像hydra一样的对吧
你消灭了一个总部
那边又冒出来一个总部
你消灭你这边喊了
说消灭了哈马斯的
什么什么什么什么什么什么这个队那个队
然后呢是歼灭了哪些哪些领导人
或者说攻击了他哪些哪些据点好
第二天那边又冒出来一个新的据点
那边又冒出来一个新的团体呃
呃宣宣宣布说
我对你的新一轮的这个空呃
对你发展发动的这个袭击负责
你以色列的话就变得非常非常的被动了
而且在这个过程中呢
各种无人机的手段
各种低速飞行器的这个渗透对吧
疯狂的消耗你的这个战争的潜力
战争的资源
以及呢疯狂的让你对美国这边的所求啊
就是就是加大加大加大再加大
那美国呢慢慢的被你
以色列拖入到了整个这个中东的烂局中
你别忘记了
美国明年要大选了
明年美国大选
为了讨好国内的这些资本
大资本和华尔街的大资本
他是要在这些方面上面进行表态的
那以色列现在陷入了一个天大的麻烦
那作为选美国总统的这个总统候选人
要不要以这个作为一个很好的互相之间攻击
辩论的一个说辞呢
如果你真的按照这个思路去考虑这个问题
解决这个问题的话
那不好意思
那整个事情的话
你美国就彻彻底底掉入了这个中东陷阱
那只要你掉入了这个中东陷阱的话
那中东的这个节奏就跟你以色列关系不大了
你打成什么样子
你以色列已经已经决定不了自己的命运了
只要美国的主要精力介入到中东来
以色列的下场一定是亡国灭种
就是再说一定的话
这个有点太太夸张了是吧
但是呢大概率美国人呢会在最后抽
从中东抽身的时候呢
把以色列献祭掉
用完的擦手纸
那个时候你在就别说什么
美国和以色列是共轭父子了
那谁是主人
谁是仆人
谁是嗯就是有主动权的
谁是只有这个工具命运的就一目了然了
目前呢作为伊朗宣布是吧
哈梅内伊作为这个伊朗的精神领袖
他在推特上发了这个文章
直接点名了这个巴勒斯坦的青年人
这80年来最热血的青年人
这个话说了以后
基本上算是伊朗亮明了身份呐
半官方的直接下场了
那这个事情的这个接下来要发展的这个趋势
其实很难
难度系数就非常非常的高了
如果说今天上午伊朗在没有直接宣布是吧
精神领袖亮亮明底牌的时候啊
以色列要解决这些问题的难度啊
就顺利的按照他的预意愿
对他最有利的方案
解决这个问题的难度是十颗星的话
那随着伊朗的哈梅内伊说这个话
这个难度就直接跳成20颗星了
那在这种难度系数之下的话
以色列能不能完成啊
他现在面临的这个挑战呢
不是说是他自己能够以一己之力
摆平整个中东的其他国家
或者说是巴勒斯坦的武装势力啊
哈马斯啊
不是他是要在美国人把范倩被逼下场
嵌入到整个中东局势的这个之前
让这一切事情啊偃旗息鼓
不发生不发生后续的这种推论
这件事的难度非常非常大
那你如果最后突破到美国人下场了
那对以色列来说的话
那就真的是灭顶之灾
而与此同时呢
就是再把这个问题的就是视野啊
稍微再扩大一点点
看到的呢就是土耳其跟俄罗斯对吧
俄罗斯现在第一时间跳出来
希望各方保持冷静
这个的话属于什么呢
属于是心里偷笑的
说实话对吧
他巴不得你这边赶紧把美国的精力签进去
签进去了以后
俄罗斯那边就可以暴起伤人呐
他现在正可能看到这个中东局势一乱起来
俄罗斯那边可能整个的竞争角色都会放缓下来
积蓄力量
前线的话囤积各种各样的重武器
各种各样的这种弹药
就在前线
前线等着这个时机一到是吧
你美国只要深陷中东的这个泥淖
只要你一只脚陷进去
俄罗斯在这个俄乌冲突这边的话
就直接抱起来
一口气
把自己国家所有积蓄了半年的这个力量啊
一口气推到前线上去
给你来一个雷霆一击
让你俄罗呃
让你美国一看到这个架势
让你欧洲一看到这个架势
就知道你不能2000多人
必须两个选一个
逼着你
美国从这个欧战战场上面退出来
以失败者的身份退出来
之前的时候说嘛
美国在这个俄乌冲突这一块的话
是不能够失败的
他失败了以后就万劫不复了对吧
但是随着这个中东这个新战场开辟了以后的话
美国就顾不得那些了对吧
那个时候俄罗斯趁着这个机会是吧
直接在你头上拉屎
你只能忍
你不忍也不行对吧
这件事情对美国的霸权而言的话
是一个非常非常糟糕的事
我今天早上的节目做了以后
还有小伙伴要抬杠说哎
这个事情对中国的一带一路的损伤有多大
这简直就是愚蠢到不能再愚蠢了
中国的一带一路
他可以走中东线
也可以走俄罗斯线
还可以走这个北极圈是吧
很多的不是说只有那一块了
但是你美国呢
美国的石油霸权只有沙特才能配合你
失掉中东这块或者中东彻底乱起来
对中国的打击可能是呃30%
对你美国那是120%的打击对吧
四倍到五倍的伤害
然后现在中东这边的情况有点不稳了
然后你告诉我
这个问题是对中国
是一个之前的一带一路的心血付之东流
这不可笑嘛对吧
中国在中东这边的这个一带一路的心血
其实不太可能会
因为这边的局势乱了以后就彻底就没有了
反而可能会加速
因为中东的这边力量啊
其实需要的是发展
他们闹腾起来的目的也是发展
而一带一路是发展
所以在这个过程中的话
通过一带一路可以起到非常好的止战的作用
在这里边的话
可能你这边越乱
越容易把一带一路在这边推广推广开
让大家都能接受对吧
那相反的你看美国
那美国在中东这边存在
一直以来是个压压迫者压榨的存在
那随着这边的这个乱局起来了以后
你压榨的成本越来越高
等着你在这边的付出比你获得更多的时候
你在这里不就是又变成一个新的鸡肋了吗对吧
俄乌冲突的这个乱象
直接导致罗乌克兰本来神经
美国源源不断的这个产金币的地儿是吧
各种洗洗黑钱的地儿
各种嗯拿好处的地儿
刷刷资历的地方对吧
随着俄乌冲突完了以后呢
一开始的时候你觉得很不错
接着俄乌冲突这个血肉磨坊放欧洲人的血
但是第一轮血放完了
欧洲人适应了这个节奏以后呢
接下来消耗的不就是你
美国长期的战略支援了嘛
这前车之鉴是吧
还正正在进行中
现在又摆了个新的陷阱
把别人都说嘛
一个人不可能在同样一个问题上犯两次错误
是不是
那美国是不是要打破一下这个魔咒
来变成一个无脑的动物
没有决策权的动物
随着自己本性想干嘛就干嘛的动物
反复的踩同样一个陷阱呢对吧
你看起来就是一个甜蜜的诱饵
然后把这个诱饵吃了
然后被这个捕兽夹夹住了
然后不停的在流血
是你一只脚已经在俄乌冲突上面反复在流行
自己已经形成退役了
那现在呢中东这块又摆出来了
这个局势
你觉得这对美国而言是个好事吗
他看不懂这个局势吗
所以其实这个话说的其实不应该讲啊
但是嗯客观上来说的话
中东这块乱起来
其实对美国的影响比对中国的影响大得多对吧
或者是你反过来想这个问题也可以对吧
是谁不希望中东这块节外生枝
产生新的故事
其实美国是最不希望的
因为如果中东这边不乱
他可以把自己的经历啊放在东亚这块儿
好好的放放日韩的血
好好的补补自己的疮对吧
现在中东乱了以后呢
那日韩呢少不得那是美国的一个重要的盟友
给他源源不断的供给的盟友
他还巴不得要把他们供着
让他们不要经济崩溃
那他自己国内的这些经济政策怎么搞呢
各方面的平衡又怎么玩呢
在船大难调头啊
很多事情你已经开了
前面的这个布局已经走到99了
最后收刀那一下不收
然后换其他的玩法玩
这个做法已经做过一次了对吧
之前的时候美国开了这帮这个加息的盛宴
准备是收割全世界的时候是吧
在俄罗斯这边开了
一开始准备收割他人的时候
那不是最后的话
生生的让你逼着回转这个回旋镖
回到收割自己人身上了嘛
这还好
就是你当初开这个收割机器的时候
开加息这个收割法的时候
已经想好的plan b现在横生枝节
有了中东以后
让你这个波兰币都运行不下去了
你接下来怎么玩呢
这些事情啊
实际上才是真正摆在美国人面前的一个难题
你别看啊
这中东这事的话
巴以冲突这事升级跟美国人好像八竿子打不着
但是因为这件事情的升级
他后续可能会引起美国下场
那如果美国真的在中东这边下场的话
他真的会打乱他自己内部的
很多很多事情的节奏的
那如果这个布局乱了以后的话
那牵一发而动全身呐
那整个的整个经济秩序
经济规律
包括以前已经摆好的这个杀阵
是不是都得换方向
在这个过程中忙中出错
是不是会造成很多很多不必要的麻烦
甚至引起更恐怖的灾难了
那咱们就拭目以待了好吧
我觉得呢看到巴以想到美国
这才是一个正确的思路
因为毕竟巴以冲突在中东这边闹闹了半天是吧
这个醉翁之意不在酒
真正指向的目标还是美国
谁让你美国闲不住
喜欢全世界各处拱火呢对吧
现在在你力量慢慢衰退的时候
当年你年轻气盛里面是吧
这踢寡妇门是吧
刨绝户坟攒下来的基业
就开开始在你身上报应出来了
好吧
今天节目到这里
感谢大家的订阅赞
分享可以小铃铛
如果你有高见的话
欢迎到评论区留言
谢谢大家